Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-18 apendices/maquinas_turing.tex
apendices/maquinas_turing.tex: Mostrado como tornar o mapeamento f_x completo.

>>>>

Dessa forma,
definimos parte do mapeamento $x \mapsto f_x$,
pois $f_{\langle M \rangle}$ sempre representa a função que $M$ computa
(para as várias representações $\langle M \rangle$ de $M$).
Entretanto,
existem cadeias que não codificam máquina alguma,
de acordo com a definição acima;
para que o mapeamento fique completo,
para estas cadeias $x$,
defina $f_x$ como a função que não está definida para $x$ algum.
